# Инвариантная самостоятельная работа
***Задание 1.8.** Проанализировать справочную систему «Охрана труда»*

Переходя на сайт, первое, что можно увидеть, это регистрация для новых пользователей. Также можно получить пробный доступ к системе, указав некоторые личные данные.  
Я получила пробный доступ через google-аккаунт, поэтому мне унжно было дополнительно написать, какую должность я занимаю (указала будущую должность - программист) и мой номер телефона.  
Далее приходит СМС-сообщение с кодом подтверждения номера телефона. После его ввода открывается пробный доступ к системе на 3 дня. Доступ также можно продлить.

На **главной странице** сразу открываются 'Рекомендации' от системы. В моих рекомендациях показаны статьи о том, что организация обязана предоставлять сотруднику первую помощь, и то, каким образом она обязана это делать.  
Также на сайте есть несколько других вкладок в меню: 'Правовая база', 'Шаблоны', 'Справочники', 'Журналы', 'Видео' и 'Сервисы'. Заглянем в каждую из них.

В разделе 'Правовая база' можно увидеть "Главные документы", предоставляемые системой, такие как "Трудовой кодекс", а также различные приказы по Санкт-Петербургу (город также можно выбрать на данной странице в правом верхнем углу).  
Ниже расположен "документ месяца", по непонятной для меня причине в данном разделе расположили приказ "Об утверждении Правил по охране труда при работе на высоте". Так как я указала должность программиста, этот документ мне особо не нужен, и причины предоставлять его как документ месяца для меня не понятны.  
Затем располагается подраздел с "документами по темам". Он поделен на 5 тем, в которых также есть поддтемы.  
И в конце раздела 'Правовая база' располагаются "Последние обновления" документов. Все документы имеют "тег" темы, из которой они взяты, и дату последнего обновления.

Заходим в раздел 'Шаблоны'. Как понятно по названию в данном разделе хранятся все возможные шаблоны документов по охране труда. Наверху раздела показывают подраздел "Популярное сейчас". Далее идет "Образец с комментариями", который также отноится к работе на высоте, чего я категорически не понимаю. Этот подраздел рассказывает о том, когда может понадобиться данный документ и какие строчки какими данными нужно заполнять в короткой инструкции. Полезный раздел, однако не по теме.

Далее расположен подраздел "Пакеты документов". Там собраны документы по темам в один пакет документов, что очень удобно, когда, например, открывается новая компания и нужно собрать максимально полный пакет документов для сотрудников.

Затем предлагается использовать новый сервис системы "Конструктор документов", который обещает создать быстро и качественно любой документ. Чуть позже опробую его и представлю свое мнение.

И также в конце раздела есть подраздел с последними обновлениями в шаблонах. Там также представлено название шаблона, дата его последнего изменения и тег "Шаблон", который в данном разделе мало полезен.

Минус данного раздела в том, что подраздел со всеми шаблонами находится в самом низу страницы. Это абсолютно неудобно и очень странно, так как это, по сути, должен быть первый раздел. Но оставим это на совести разработчиков.

Итак, как я обещала, смотрим, что же из себя представляет тот самый *конструктор документов*.

Переходя на страницу конструктора, первое, что можно увидеть это, конечно, кнопка "Создать документ". А зачем же еще мы сюда можем прийти?.. Далее предлагается выбрать или найти шаблон из представленных на сайте. Я думала, что можно будет создать свой документ... Хорошо, смотрим дальше. Например, я выбрала "Приказ о назначении ответственного". После этого мне предлагают заполнить довольно подробную форму приказа.

В полях заполнения есть подсказки, как писать и что писать. Однако для города, например, нет быстрого выбора, пришлось писать "Санкт-Петербург" самостоятельно. Это может вызвать ошибки в документе. Этот момент можно было продумать, так как названия городов и их список доступны всем.

И после нажатия кнопки "Сохранить изменения" открывается составленный документ. И... не весь документ оказывается заполнен нужной информацией. В тексте есть выделенные места, которые нужно будет редактировать самостоятельно. У меня есть вопрос к составителю данного сервиса. А почему вы не организовали ввод и этих данных? Неудобно.

Мой вердикт по этому сервису: "хорошо, но недоработано".  
Также после завершения работы сервиса "готовый" документ можно отредактировать, так как он сохранен в облачном хранилище сервиса. Можно скачать в двух форматах: PDF и DOC. Также есть кнопка "Распечатать", хотя я бы советовала сначала отредактировать данный документ, так как даже его внешний вид мог быть получше.

Далее я перехожу к обзору следующего раздела 'Справочники'. И в данном разделе все очень минималистично.

В начале раздела расположена некакая не очень понятная для меня информация о календарных днях и рабочих часах, а также некоторые названия, которые, как я понимаю, являются ссылками на некоторые справочные таблицы.  
И внизу раздела располагается подраздел "Популярное", где собраны справочники, пользующиеся особой популярностью среди пользователей платформы.

Так как я мало понимаю, зачем нужен данный раздел, перехожу дальше. Следующий раздел назвается 'Журналы'. И это раздел с изданиями журналов по охране труда. Честно говоря, данный раздел для меня, как специалиста, почти не представляется никакого интереса, поэтому расскажу о нем коротко.  
В данном разделе есть 5 журналов. В начале есть подраздел "Новые поступления", далее идут "Рекомендации". После разпосположен раздел со всеми журналами издательства системы. Затем можно посмотреть "Статьи по темам", на чем и заканчивается данный раздел.

По такому же принципу организован следующий раздел - 'Видео'. Там также собраны видео по подразделам "Новое", "Рекомендуем" и "Видео по теме". Данный раздел будет полезен тем, кто не любит читать журналы или не может найти нужную информацию в других разделах. Однако видео идут как семинары - в среднем около 30 минут.

В последнем разделе системы 'Сервисы' расположены 17 сервисов, помогающих что-либо сделать в той или иной сфере охраны труда. Один из них мы уже рассмотрели, поэтому перейдем к некоторым других нерасмотренным функицям системы.

Одна из особенностей таких систем - это помощники. У данной системы такой тоже имеется. Так называемый помощник находится в правом нижнем углу системы. Вам предлагается задать вопрос онлайн-помощнику или отправить ваш вопрос по почте "письменно" (как будто онлайн вы задаете его голосом...).

Также есть вкладки у личного кабинета в системе "<актион>". Это не относится к системе по охране труда, поэтому данный раздел рассматриваться мной не будет.